                    O QUE É SOLID?

SOLID  é um acrônimo dos princípios da POO descritas por Robert C. Martin("Uncle
Bob").

Auxiliam o programador a escrever códigos mais limpos, facilitando a refatoração 
e estimulando o reaproveitamento do código. 

                S.O.L.I.D: Os 5 princípios da POO

S — Single Responsiblity Principle (Princípio da responsabilidade única)
O — Open-Closed Principle (Princípio Aberto-Fechado)
L — Liskov Substitution Principle (Princípio da substituição de Liskov)
I — Interface Segregation Principle (Princípio da Segregação da Interface)
D — Dependency Inversion Principle (Princípio da inversão da dependência)

Esses princípios ajudam o programador a escrever códigos mais limpos, 
separando responsabilidades, diminuindo acoplamentos, facilitando na 
refatoração e estimulando o reaproveitamento do código.

