                        MODIFICADORES DE ACESSO

PUBLIC - pode ser acessada de qualquer por qualquer entidade que possa visualizar a 
classe a que ela pertence.

PRIVATE - os métodos e atributos da classe definidos como privados não podem ser 
acessados ou usados por nenhuma outra classe. Esses atributos e métodos também não
podem ser visualizados pelas classes herdadas. 

PROTECTED - torna o membro acessível às classes do mesmo pacote ou através de herança,
seus membros herdados não são acessíveis a outras classes fora do pacote em que foram 
declarados.

DEFAULT (padrão) - A classe e/ou seus membros são acessíveis somente por classes do 
mesmo pacote, na sua declaração não é definido nenhum tipo de modificador, sendo este
identificado pelo compilador. 

                                ABSTRACT

Esse modificador não é aplicado nas variáveis apenas em classes e métodos. Uma classe 
abstrata não pode ser instanciada. Se houver alguma declaração de um método como 
abstract (abtrato), a classe também deve ser marcada como abstract. 

                                STATIC

É usado para a criação de uma variável que poderá ser acessada por todas as instâncias
de objetos desta classe como uma variável comum, ou seja, a variável será a mesma em
todas as instâncias e quando seu conteúdo é modificado em uma das instãncias, a 
modificação ocorre em todas as demais. E nas declarações de métodos ajudam no acesso 
direto à classe, portanto não é necessário instanciar um objeto para acessar o método.

                                FINAL 

Quando é aplicado na classe, não permite estender, nos métodos impede que o mesmo seja 
sobrescrito (overriding) na subclasse, e nos valores de variáveis não pode ser  
alterados depois que já tenha sido atribuído um valor. Ele não deixa mudar o valor 
da variável.


