                        O QUE É JAVA?

Java é uma linguagem de programação e plataforma compuatcional lançada em 1995 pela
Sun Microsystems, por um time comandado por James Gosling. Anos depois foi adquirida 
pela Oracle.

Diferente de outras linguagens de programação, que são compiladas para código nativo, 
o Java é compilado para um bytecode que é interpretado por uma máquina virtual.

                        O QUE É COMPILADOR?

Um compilador é um programa de sistema que traduz um programa descrito em uma linguagem 
de alto nível para um programa equivalente em código de máquina para um processador. 
Em geral, um compilador não produz diretamente o código de máquina mas sim um programa
em linguagem simbólica (assembly) semanticamente equivalente ao programa em linguagem 
de alto nível. O programa em linguagem simbólica é então traduzido para o programa em 
linguagem de máquina através de montadores.

Para desempenhar suas tarefas, um compilador deve executar dois tipos de atividade.
A primeira atividade é a análise do código fonte, onde a estrutura e significado do 
programa de alto nível são reconhecidos. A segunda atividade é a síntese do programa 
equivalente em linguagem simbólica. Embora conceitualmente seja possível executar 
toda a análise e apenas então iniciar a síntese, em geral estas duas atividades 
ocorrem praticamente em paralelo.

                        O QUE É O BYTECODE?

É o código originado da compilação de programas Java.

O bytecode é o programa interpretado e executado pela Máquina Virtual Java, JVM.

                        O QUE É A JVM? ANTES... O QUE É UMA VM?

A VM (Virtual Machine), ou Máquina Virtual, é um software que simula uma máquina 
física e consegue executar vários programas, gerenciar processos, memória e arquivos.
Tudo isso faz parte de uma plataforma com memória, processador e outros recursos
totalmente virtuais, sem dependência do hardware.

                        O QUE É A JVM?

A JVM é uma máquina virtual que executa programas Java, executando os bytecodes em 
linguagem de máquina para cada sistema operacional.

Em linguagens compiladas diretamente para um sistema operacional (SO) especifico,
esse programa não irá executar em outro SO, havendo a necessidade de compilar uma 
versão do software para cada SO. 

Com o Java, compilamos para a JVM, o bytecode será executado pela máquina virtual,
e não diretamente pelo SO, assim, o software escrito em Java possui portabilidade 
para qualquer sistema operacional, porém, cada JVM deves er construída para um
SO especifico.

                        O QUE É JRE?

JRE significa Java Runtime Environment, ou Ambiente de Execução do Java, é composto 
pela JVM, bibliotecas e API's da linguagem Java e outros componentes para suporte da 
plataforma Java. 

Ele representa a parte responsável pela execução do software Java. 

$ sudo apt-get install openjdk-11-jre (exemplo)

                        O QUE É A JDK?

JAVA DEVELOPMENT KIT (JDK), Kit de Desenvolvimento Java, é um conjunto de utilitários
que permitem criar software para a plataforma Java. É composto pelo compilador Java,
bibliotecas da linguagem, ferramentas e a JRE. 

                        O QUE É JAVA SE?

Java Standard Edition (SE), é a distribuição mínima da plataforma de Desenvolvimento
de aplicações Java.

Open JDK é a implementação de referência opensource da Plataforma Java, Java SE que 
ainda é mantida pela Oracle.

                        O QUE É JAVA EE?

Java Enterprise Edition (EE), é uma extensão da Java SE que possui suporte a 
desenvolvimento de sistemas corporativos. 

Além do mínimo da plataforma, o Java EE possui diversas especificações de partes da
infra estrutura de aplicações, como acesso ao banco de dados, mensageria, serviços web,
parser de arquivos e outras. 

Servidores de Aplicações Java EE, sabem seguir essas especificações e implementar os 
recursos para os usuários. 

Ex.: JBoss (RedHat), Weblogic (Oracle), WebSphere (IBM) e Glassfish.

                      O QUE É JAKARTA EE?

Coma falta de investimento da Oracle no Java, ela cedeu todo o código, implementação
e especificações do Java EE para a Eclipse Foundation, mas como o nome Java EE é uma
marca registrada, foi escolhido o nome Jakarta EE.

Agora a evolução das especificações e padrões do Java será feito sob o nome Jakarta EE,
com compatibilidade com o Java EE.

